### コンテナ
ホストOS上に論理的な区画(コンテナ)を作り、アプリケーションを動作させるのに必要なライブラリやアプリケーションなどを一つにまとめ、あたかも個別のサーバのように使うことができるようにしたものです。 ホストOSのリソースを論理的に分離し、複数のコンテナで共有して使う。

OSやディレクトリ、IPアドレスなどのシステムリソースを、ここのアプリケーションがあたかも占有しているように見せることができる。

### 仮想化技術 vs コンテナ
#### コンテナ
アプリケーションの実行環境をまとめることで可搬性を高め、スケーラブルな環境でも動作することを目指す。
#### 仮想化技術
異なる環境を小津効率よくエミュレートするかというところを目指す。

### Dockerの概要
アプリケーションの実行に必要な環境を1つのイメージにまとめ、そのイメージを使って、様々な環境でアプリケーション実行環境を構築/運用するためのオープンソースのプラットフォーム。

### Dockerの機能
#### Dockerイメージを作る機能(Build)
アプリケーションの実行に必要になるプログラム本体/ライブラリ/ミドルウェアや、OSやネットワークの設定などを一つにまとめて<b>Dockerイメージ</b>を作る。

Dockerイメージは実行環境で動くコンテナのもと(雛形)になる。 Dockerは1つのイメージには、1つのアプリケーションのみを入れておき、複数のコンテナを組み合わせてイメージを構築するという手法が推奨。

Dockerイメージの正体は、アプリケーションの実行に必要なファイル群が格納されたディレクトリ。

#### Dockerイメージを共有する機能(Ship)
Linuxディストリビューションの基本機能を提供するベースイメージが配布されている。 これらのベースイメージにミドルウェアやライブラリ、デプロイするアプリケーションなどを入れたイメージを積み重ねて独自のDockerイメージを作っていく。

#### Dockerコンテナを動かす機能(Run)

#### Docker Engine (Dockerのコア機能)
Dockerイメージの生成やコンテナの起動などを行うためのDockerのコア機能。 Dockerコマンドの実行やDockerfileによるイメージ生成も行う

#### Docker Registry (イメージ公開/共有)

#### Docker Compose (複数コンテナ一元管理)
複数のコンテナの構成情報をコードで定義して、コマンドを実行することでアプリケーションの実行環境を構成するコンテナ群を一元管理するためのツール。

#### Docker Machine (Docker実行環境構築)
ローカルホスト用のAWS EC2などのクラウド環境などにDocker実行環境をコマンドで自動生成するためのツール。

#### Docker Swarm (クラスタ管理)
複数のDockerホストをクラスタ化するためのツール。
- Manager: クラスタの管理やAPIの提供を行う
- Node: Dockerコンテナを実行する役割

#### コンテナを区画化する仕組み (namespace)
コンテナという独立した環境を作り、このコンテナを区画化してアプリケーションの実行環境を作る。

namespaceは、日本語で「名前空間」と訳され、まとまったデータに名前をつけて分割することで衝突の可能性を減らし、参照を容易に行う概念。

#### リソース管理の仕組み (cgroups)
リソースの割り当てなどの管理はLinuxカーネルの機能である「control gropus (cgropus)」の機能を使っている。
